7 PASSOS RESUMO 

1 - entender o que o enunciado está querendo de nós progamadores,o que faço
e quebrar o enunciado para entender melhor.

2- pegar as informações mais relevantes do enunciado, como eu quebro o enunciado isso já
facilita essa retirada de informações.

3- Entender o que vai entrar de informações e o qur o programa vai "executar" das informações.

4- Antes de ir para o codigo faça um fluxograma, do que você vai ser executar,isso 
facilita na hora de montar o codigo.

5- Criar um codigo que sejá funcional mesmo que estejá "bagunçado".

6- testar o codigo "feio" de todas as maneiras que encontrei que seria possivel.

7- Deixar o codigo de uma maneira mas organizada e com boas praticas, facilitando quem for modificar, ou 
dar continuidade no codigo. 